# Características de uma boa experiência do usuário
Um bom design é fácil de identificar, mas muitas vezes difícil de definir. O que exatamente torna um produto eficaz para os usuários? É uma questão de simplicidade, estrutura ou funcionalidade? A resposta depende do produto.
No vídeo anterior, “Os fundamentos do design de experiência do usuário”, você viu algumas das características principais de uma boa UX. Essas características (usável, equitativo, agradável e útil) podem ajudar você a avaliar o design de um produto. Neste texto, você aprenderá mais sobre cada uma delas e por que são importantes. 

### Usável
Se um produto é usável, significa que o design, a estrutura e a finalidade do produto são claros e que ele é fácil de usar. Para avaliar se um produto é usável, faça perguntas como: tudo no design é fácil de encontrar? A funcionalidade do design é fácil de entender? O design permite que os usuários realizem tarefas específicas? Conforme você avalia, essas perguntas podem ajudar a determinar a usabilidade da experiência do design. 
Imagine que você está avaliando a usabilidade do app de uma companhia aérea. Supondo que o objetivo principal do app seja reservar um voo, o design precisa oferecer uma maneira clara e fácil de concluir essa tarefa. Por exemplo, uma seção em que seja possível inserir facilmente os dados de viagens e voos na página inicial é um exemplo de boa usabilidade.

### Equitativo
Se um produto é equitativo, significa que o design é útil para pessoas com diversas habilidades e experiências. Em outras palavras, o design do produto atende às necessidades de um público diverso e garante uma experiência de alta qualidade a todos os usuários, independente de origem, sexo, raça ou habilidade. 
Equidade significa fornecer às pessoas as ferramentas necessárias para cumprir objetivos e melhorar a qualidade de vida. A equidade vai além do conceito de igualdade, em que todos recebem recursos iguais, porque pessoas com diferentes necessidades muitas vezes precisam de ferramentas e suporte distintos. Isso é especialmente importante para quem faz parte de grupos habitualmente privados de direitos civis.
Ao avaliar a equidade da experiência do usuário oferecida por um produto, faça perguntas como: foram consideradas as necessidades de um grupo diverso de usuários? O design do produto atende às necessidades de grupos tradicionalmente sub-representados e excluídos? Essas perguntas podem ajudar a determinar se a experiência do design é equitativa. 
Imagine que você está avaliando se um app de mensagens é equitativo. O design pode ser considerado mais equitativo se a lista de emojis do teclado inclui diferentes tons de pele e opções de avatar de gênero neutro.

### Agradável
Se um produto é agradável, significa que o design encanta o usuário. O design reflete o que o usuário pode estar pensando ou sentindo e gera uma conexão positiva. O design de um produto não precisa ser agradável para funcionar corretamente. No entanto, um design agradável é um complemento a um produto funcional e pode melhorar a percepção do usuário sobre a experiência. Ao avaliar se a experiência do usuário de um produto é agradável, faça perguntas como: existem aspectos do design que levam em consideração os sentimentos do usuário?  O design encanta o usuário? O design mantém o usuário envolvido durante a experiência? Essas perguntas podem ajudar a determinar se a experiência do design é agradável. 
Imagine que você está avaliando se um app de streaming de vídeo é agradável. Aspectos de design que podem tornar o produto mais agradável incluem recomendações personalizadas com base no que você assistiu ou a capacidade de personalizar a aparência da conta.

### Útil
Se um produto é útil, isso significa que resolve os problemas do usuário. Em outras palavras, o design resolve intencionalmente um problema do usuário identificado pelo designer. É importante observar que, embora semelhantes, os termos "útil" e "usável" têm significados diferentes. Um produto útil nem sempre é usável. O oposto também é verdadeiro. A diferença é que "usável" significa que o produto funciona bem e é fácil de usar, enquanto "útil" se refere diretamente à capacidade de resolver os problemas do usuário. Ao avaliar se a experiência do usuário de um produto é útil, faça perguntas como: o design agrega valor à experiência do usuário? O design resolve algum problema do usuário? O design ajuda o usuário a atingir um objetivo específico? Essas perguntas podem ajudar a determinar se a experiência do design é útil. 
Imagine que você está avaliando se o app de um banco é útil. Os usuários geralmente fazem o download desses aplicativos porque precisam de um espaço para gerenciar o dinheiro. Com isso em mente, os aspectos do app que podem ser considerados úteis são recursos para realizar transferências bancárias e pagar contas.