# Definir o usuário, o usuário final e a experiência do usuário

Vamos começar identificando a diferença entre o usuário e o usuário final.

No campo do design de experiência do usuário, um dos termos mais importantes é "usuário". Um usuário é qualquer pessoa que usa um produto. Além disso, o usuário final é o público específico para o qual um designer de UX cria algo. Como designers de UX, nosso objetivo é pensar sobre os problemas e necessidades da perspectiva do usuário final e projetar uma experiência para atender a essas necessidades. Pense assim: um filme de animação sobre carros falantes é desenvolvido pensando em crianças de cinco a sete anos. Essas crianças são os usuários finais do filme, mas adultos e adolescentes também estarão na plateia. Portanto, eles também são usuários.

A experiência do usuário é como uma pessoa, o usuário, se sente quando interage com um produto. Você acha que todas as pessoas do cinema tiveram a mesma experiência com o filme? Provavelmente não, mas se os usuários finais, crianças de cinco a sete anos, mantiverem o foco, rirem muito e aplaudirem no final, poderemos dizer que foi uma boa experiência do usuário. Por outro lado, se essas crianças não quiserem assistir ao filme novamente, elas provavelmente tiveram uma experiência do usuário negativa.

Quando se trata de avaliar a experiência do usuário, há algumas questões-chave que precisam ser examinadas. O produto é fácil de usar? O produto é equitativo? O produto agrada o usuário? O produto resolve o problema do usuário? Responder sim a isso é o objetivo de uma boa experiência do usuário, como já vimos. E essas são perguntas que os designers de UX estão constantemente fazendo para criar ótimas experiências do usuário. Como designer de UX, você se concentrará no usuário final, pensando no que é melhor para ele e equilibrando com as necessidades comerciais. Os membros da sua equipe podem priorizar outras metas para um produto, como vendas ou marketing. E algumas partes interessadas podem se esquecer de que não são o usuário final. É por isso que você, como designer de UX, precisa priorizar o usuário final. Por exemplo, imagine que você está desenvolvendo um brinquedo para crianças. Seus colegas de equipe de vendas e marketing podem tentar encorajar os pais a comprar o brinquedo, mas, em última análise, você precisa desenvolvê-lo para a criança, que é o seu usuário final. Agora que você sabe o significado de termos-chave, como usuário, usuário final e experiência do usuário, é hora de passar para as estruturas.