# Design universal, design inclusivo e design focado na equidade

Olá. Sou Shabi, designer de interação no Google. Meu papel se concentra no escalonamento da acessibilidade em todos os sistemas de design do Google. Depois do ensino médio, eu não tinha muita certeza do tipo de carreira que seria ideal para mim. Eu tinha interesse em tecnologia, mas não tinha um conhecimento técnico, então, tinha medo de não me sair bem no campo. Mas, eventualmente, percebi o enorme impacto que os avanços em tecnologia tinham na sociedade e na minha vida. Eu queria aproveitar esse poder para afetar positivamente as vidas das pessoas ao meu redor, especialmente aquelas que tendem a ser marginalizadas ou esquecidas.

Durante meu estágio em design de UX, eu trabalhei em produtos para pessoas com dor crônica. Percebi como era importante e impactante considerar as necessidades de pessoas com deficiência, e como eu queria criar produtos para ajudá-las. Então, continuei pesquisando e criando empatia com pessoas com deficiência para entender como eu poderia elevá-las com meu trabalho. É uma paixão que eu quero compartilhar com você durante este programa.

Até agora, você aprendeu sobre design centrado no usuário, que tem como foco atender às necessidades dos usuários. Como mencionamos antes, há muitas estruturas de design de UX e essas estruturas mudam ao longo do tempo. Neste vídeo, vamos conversar sobre mais três maneiras de colocar o usuário em primeiro lugar nos seus projetos: o design universal, o design inclusivo, e o design focado em equidade. Vamos começar do início. Quando designers começaram a considerar como incluir uma gama ainda mais ampla de pessoas em seus designs, eles chamaram isso de design universal. Design universal é o processo de criar um produto para usuários com a maior gama de habilidades e na maior diversidade de situações. Pense nisso como uma abordagem de tamanho único. Designers propõem uma solução para todos. O problema é que, quando você se concentra em criar uma solução para todos, os designs ficam menos eficazes. Muitas vezes, é difícil alcançar qualquer objetivo com seu produto quando ele é voltado a tantos usuários.

É como quando você vai a uma loja que vende um chapéu em apenas um tamanho. O rótulo pode dizer "Tamanho único", mas o chapéu não vai caber em muitas pessoas. O design universal tinha o mesmo problema. Mesmo que tivesse a intenção de ser inclusivo, ele excluía muita gente. Acontece que o tamanho único não é uma boa solução. Como designers de UX perceberam que o design universal não atendia às necessidades de todos os usuários, a abordagem para incluir pessoas começou a mudar. Designers começaram a pensar sobre o conceito de design inclusivo, que tem como foco encontrar soluções para atender necessidades diferentes.

O design inclusivo envolve fazer escolhas de design que levam em conta identificadores pessoais, como habilidade, raça, nível socioeconômico, idioma, idade e gênero. O design inclusivo engloba pesquisadores e designers de populações tradicionalmente excluídas do processo, para que essas pessoas possam fornecer perspectivas únicas durante todas as fases do processo de design. Se o design universal é uma solução de tamanho único, o design inclusivo pode ser descrito como uma solução para um, ampliada para muitos. Com o design inclusivo, a solução é voltada para um tipo de usuário, e o benefício da solução pode ser ampliado a muitos outros tipos de usuário. Nosso objetivo como designers é criar experiências que sejam acessíveis a usuários com a mais ampla gama de habilidades. Em outras palavras, ninguém deve ser excluído de usar um produto que nós criamos porque não consideramos essa pessoa na hora de criá-lo. No design inclusivo, não existe normal. Não há uma pessoa comum ou público-alvo para basear o design.

Por exemplo, ao projetar, focamos nas necessidades de pessoas que são cegas e surdas ainda mais do que nas necessidades de pessoas que dependem da visão e da audição para se comunicar. Então, à medida que criamos mais versões de um produto, projetamos para outros grupos excluídos, como pessoas com deficiências físicas ou cognitivas. Projetar produtos, dispositivos, serviços ou ambientes para pessoas com deficiência é o que chamamos de acessibilidade. Acessibilidade é apenas um aspecto do design inclusivo. Vamos explorar a acessibilidade em mais detalhes depois. Mas tenha em mente que a ideia de "resolver para um, ampliar para muitos", só beneficia o grupo para o qual o design foi criado e os usuários existentes. Muitos grupos ainda são deixados de fora. Com o tempo, designers de UX perceberam que o design inclusivo nem sempre era suficiente, e é nesse ponto que estamos hoje, em que o design focado em equidade se tornou uma nova meta do setor.

O design focado em equidade leva a ideia de design inclusivo um passo adiante. Ele pede para os designers se concentrem em projetar para grupos que têm sido historicamente sub-representados ou ignorados da criação de produtos. O objetivo do design focado em equidade é elevar grupos historicamente excluídos. Para projetar com a equidade como meta, primeiro precisamos saber a diferença entre igualdade e equidade. As duas palavras são parecidas, mas na realidade são dois conceitos diferentes. Igualdade significa fornecer a mesma quantidade de oportunidade e apoio para todos os segmentos da sociedade. Em outras palavras, todos recebem a mesma coisa. Equidade significa fornecer diferentes níveis de oportunidade e apoio para cada pessoa, para alcançar resultados justos. Para entender melhor a diferença entre igualdade e equidade, veja esta ilustração. A ilustração à esquerda representa igualdade, porque cada pessoa recebe a mesma caixa para ficar em pé, mas, como cada pessoa tem uma altura diferente, a pessoa mais alta tem uma visão melhor. A ilustração à direita representa a equidade, porque cada pessoa recebe o que precisa. A pessoa mais baixa recebe a pilha mais alta de caixas para ficar em pé.

Vamos ver como isso se relaciona ao design. O design focado em equidade é um conceito mais novo em UX, e nós o discutimos frequentemente no Google. Em vez de criar produtos para grupos de pessoas que atualmente são excluídos, que é o objetivo do design inclusivo, o design focado em equidade busca criar produtos que atendam às necessidades de grupos de indivíduos específicos que foram excluídos no passado. Então, como isso funciona no mundo real?

Comece identificando um produto que você quer criar. Depois, pense nos grupos que não foram contemplados por produtos desse tipo no passado. Por fim, crie seu design priorizando os grupos que você identificou como sub-representados. E é importante ter em mente que o design focado em equidade não resolve todos os problemas, assim como o design inclusivo e o design universal também não. O ponto principal é que todas essas abordagens diferentes servem para resolver problemas de sub-representação e criar designs em busca de um futuro mais equitativo.

Esses problemas são enormes, mas extremamente importantes. Muitas vezes, escolas e empresas consideram a acessibilidade, o design inclusivo e o design focado na equidade métodos a serem considerados durante o processo de design, mas não uma exigência. Mas eu acredito firmemente que todo designer deve conhecer o básico de acessibilidade e por que é necessário criar produtos para pessoas sub-representadas e excluídas. Ao longo da sua carreira, você terá mais prática e entenderá melhor como implementar essas ideias. Veremos algumas aplicações disso em breve.
