# A importância da acessibilidade
Olá. Anteriormente, apresentamos o design inclusivo como um método para tomar decisões de design que consideram identificadores pessoais como habilidade, raça, nível socioeconômico, idioma, idade e gênero. Um dos principais elementos do design inclusivo é o design voltado à acessibilidade. Neste vídeo, vamos explorar o conceito de acessibilidade. Primeiro, vamos revisar o que significa acessibilidade no campo do design de UX. Depois, vamos discutir quantas pessoas têm deficiência em todo o mundo. Por fim, vamos analisar três maneiras de pensar sobre deficiências.

Vamos recapitular. O termo "acessibilidade" se refere ao design de produtos, dispositivos, serviços ou ambientes para pessoas com deficiências. No setor, também é chamado de a11Y e é algo que deve nortear todo o nosso trabalho. Como tenho certeza de que você está se perguntando, o 11 no meio se refere ao número de letras entre a primeira letra da palavra "accessibility" (acessibilidade) e a última letra. Vamos pensar em termos mais gerais. Quais são alguns dos grupos de pessoas que estamos considerando quando pensamos em acessibilidade? Na academia e no setor de tecnologia, tendemos a pensar sobre acessibilidade em quatro grandes categorias: pessoas com deficiência motora; pessoas surdas ou com deficiência auditiva; pessoas com deficiências cognitivas, como deficiências de desenvolvimento, de aprendizagem ou intelectuais; e pessoas com deficiência visual. Também é importante ter em mente que algumas pessoas têm deficiências simultâneas, por exemplo, uma deficiência motora ou cognitiva pode contribuir para dificuldades de fala. É fácil presumir que a acessibilidade significa apenas resolver uma necessidade específica, como mobilidade, mas a acessibilidade vai muito além disso. A acessibilidade envolve tornar as coisas acessíveis para todas as pessoas, mesmo que elas não tenham uma deficiência óbvia. Talvez você se surpreenda ao descobrir que mais de 1 bilhão de pessoas em todo o mundo têm alguma deficiência. Isso mesmo, 1 bilhão. Isso em uma população global de 7,8 bilhões. Isso significa que 13% de todas as pessoas do mundo têm alguma deficiência. Nos EUA, um em cada quatro adultos se identifica como pessoa com deficiência. Em outras palavras, pessoas com necessidades de acessibilidade são uma grande porcentagem da população, e deixaremos de ajudar muitos usuários se não criarmos produtos acessíveis.

Mas os dados demográficos podem ser enganosos; há muito mais pessoas com deficiência do que as estatísticas apontam. Na comunidade de pessoas com deficiência, e como designers de UX, nosso foco é o modelo social da deficiência, que define uma deficiência como sendo causada pela maneira como a sociedade é organizada ou como os produtos são projetados, em vez da habilidade ou diferença de uma pessoa. Como designers, precisamos levar em conta as deficiências que são permanentes, temporárias ou situacionais em nossos designs. Uma pessoa com deficiência permanente pode ter perda permanente de audição, visão ou olfato. Outra pessoa pode ter uma deficiência temporária, como um braço quebrado ou perda de audição após um concerto barulhento. Também precisamos considerar as dificuldades situacionais. Dificuldades situacionais muitas vezes não são consideradas deficiências do ponto de vista legal, mas ainda precisam ser resolvidas. Um exemplo de uma dificuldade situacional é quando você está dirigindo em uma estrada escura tarde da noite. Sua visão provavelmente não é tão nítida como seria à luz do dia, então é uma dificuldade situacional. Outro exemplo é se você estiver visitando um país do qual não fala o idioma, sua audição passa a ter uma limitação situacional.

Como designers de UX, precisamos manter todos esses tipos de deficiência em mente ao projetar recursos ou novos produtos.

Pense em recursos de produto inclusivos que aumentem a ampliação, como uma fonte ampliada. Ou recursos que ajudam todos a entender vídeos, como closed captions. Esses recursos foram projetados para melhorar a experiência de pessoas com deficiência, mas são usados por diversas pessoas e, às vezes, os produtos que são originalmente adotados pela comunidade de pessoas com deficiência podem atingir um público mais amplo. Por exemplo, quando a máquina de escrever foi inventada, há centenas de anos, ela era um dispositivo incrivelmente útil para pessoas cegas. No entanto, a maioria das pessoas que não tinham deficiência não entendiam por que ela era necessária, já que elas podiam simplesmente escrever com caneta e tinta. Mais tarde, a máquina de escrever ficou mais popular e, claro, muito mais tarde, inspirou o design dos computadores. Esta é a principal lição: se fizermos o design de um produto mais fácil para pessoas com deficiência, ele muitas vezes se tornará uma experiência melhor para todos.

O design voltado à acessibilidade não é um obstáculo, mas uma forma de levar nossos produtos ao maior número possível de usuários.

Vamos explicar como você pode aplicar princípios de acessibilidade nos seus designs ao longo do restante do programa. Vamos explorar melhor a ideia de design focado em equidade posteriormente.