# A importância do design focado na equidade
Começamos a discutir o design voltado à acessibilidade. Mas, como falei, há outro fator importante para ser inclusivo: o design focado na equidade. Neste vídeo, discutiremos o design focado na equidade, especificamente no que diz respeito a raça e gênero. Mas tenha em mente que esta conversa vai além de apenas raça e gênero, envolvendo habilidade, idade e nível socioeconômico. Vamos explorar como isso se aplica ao campo de UX. O design focado na equidade envolve pensar em todos os aspectos de um produto para se certificar de que ele seja acessível e justo para todos os gêneros, raças e habilidades. Além disso, os designs precisam considerar especificamente grupos sub-representados e excluídos. Em formulários de candidatura e censo, gênero e raça precisam receber atenção especial, porque geralmente envolvem a coleta de dados sensíveis dos usuários. Você já deve ter ouvido falar sobre a importância de usar pronomes neutros nesse tipo de formulário, mas esse é só o começo. Ao projetar esses formulários, você também deve considerar se determinadas perguntas precisam mesmo ser incluídas. Reflita sobre por que você está coletando essas informações e se elas são realmente necessárias.

Por exemplo, é provável que um formulário de candidatura não precise perguntar sobre identidade de gênero. Se a pergunta precisa estar no formulário, como no caso de um censo que coleta dados sobre a população, pense cuidadosamente sobre o texto e se certifique de que não seja enviesado, a favor do que é considerado a norma culturalmente aceita. Por exemplo, imagine que você tem um formulário que pede para o entrevistado selecionar o gênero. Um formulário oferece três opções: masculino, feminino e outro. O segundo oferece uma ampla gama de opções: masculino, feminino, gênero não conforme, não binário e um campo em branco para escrever uma resposta. O segundo formulário tem muito mais chances de fazer com que todos se sintam incluídos, além de provavelmente coletar dados mais precisos. O gênero não conforme significa ter uma identidade de gênero que não se conforma às normas de gênero da sociedade. E não binário significa ter uma identidade de gênero que não é inteiramente masculina ou feminina. Outro exemplo de como a equidade afeta o gênero são os banheiros públicos. Se uma empresa oferece banheiro masculino e feminino, cada um com o mesmo número de cabines, isso seria um exemplo de igualdade. No entanto, esse design não é equitativo. Por um lado, pessoas que se identificam como mulheres costumam precisar de mais tempo, o que significa que esses banheiros são mais cheios. Além disso, pessoas que se identificam como gênero não conforme ou não binárias acabam não sendo incluídas. No entanto, banheiros neutros em questão de gênero são um exemplo de espaço físico projetado para tratar todas as pessoas com equidade. Todos, independentemente da identidade de gênero, têm a mesma oportunidade de usar cada banheiro.

Vamos revisar exemplos de como isso ocorre na indústria de tecnologia. Quando assistentes de voz foram apresentados pela primeira vez no Google, eles foram treinados principalmente com vozes masculinas de falantes nativos de inglês. Por isso, os assistentes de voz facilmente entendiam e reagiam a vozes masculinas. No entanto, tinham dificuldade para entender vozes femininas, pelo tom mais alto, e vozes de pessoas com sotaques fortes. Quando o produto foi lançado, os usuários ficavam muito frustrados quando o assistente não conseguia entendê-los. Esse exemplo destaca como realizar testes com um conjunto diverso de usuários pode de fato melhorar um produto. Outro aspecto importante do design voltado à equidade é o uso de imagens inclusivas.

Imagine que você está projetando um app e precisa criar uma ilustração para servir de foto de perfil fictícia enquanto o usuário ainda não adicionou sua própria foto de perfil à conta. Como será essa ilustração? Como designer, você automaticamente criaria uma imagem parecida com você? Ou pensaria em uma representação mais inclusiva? Para representar várias pessoas por meio de ícones, ilustrações e fotos, é necessário analisar tudo o que projetamos com lentes críticas. Avatares como esses usados em perfis de conta também devem levar em consideração idade, raça e gênero, entre outras coisas. Às vezes, designers incluem conscientemente um avatar que questiona especificamente a imagem dominante do que seria um usuário, para que o produto seja mais inclusivo e equitativo. O design inclusivo e voltado à equidade são princípios com implicações infinitas, e este vídeo é apenas um ponto de partida para você usar como base. À medida que avançamos no programa e discutirmos a pesquisa sobre o usuário, exploraremos preconceitos e outros fatores que afetam o design voltado à equidade. A seguir, veremos outro grupo de usuários que o design deve considerar: o próximo bilhão de usuários.