# Tecnologia assistiva

Oi, que bom ver você de novo. Anteriormente, discutimos o conceito de acessibilidade. Agora, vamos explorar as várias tecnologias assistivas que podem empoderar qualquer pessoa com deficiência. O termo tecnologia assistiva, ou TA, é usado para descrever qualquer produto, equipamento e sistema que melhora a aprendizagem, o trabalho e a vida diária de pessoas com deficiência. Neste vídeo, examinaremos vários tipos de tecnologias assistivas, incluindo modificação de cor, controle por voz, leitores de tela e texto alternativo. Em seguida, vamos explorar algumas considerações de design que devemos ter em mente ao projetar pensando na acessibilidade. Vamos começar. Primeiro, é importante ressaltar que há muitas pessoas que não se identificam como com deficiência, mas que usam tecnologias assistivas. Isso porque as TAs facilitam nossas vidas e ajudam a fornecer uma melhor experiência do usuário. Quando pensamos em tecnologia assistiva, podemos pensar em computadores, tablets e smartphones. Mas as TAs englobam vários dispositivos, como próteses, dispositivos apontadores, cadeiras de roda elétricas, elevadores elétricos, rastreamento ocular, rastreadores de cabeça e muito mais. As TAs também podem abranger algo mais rudimentar, como um porta-lápis. O porta-lápis não apenas evita que o lápis role, mas também torna o lápis mais fácil de segurar, o que pode ser essencial para pessoas com algumas deficiências motoras. Compreender como as pessoas com deficiência usam seu produto é um ponto crítico do processo de design de UX. Primeiro, vamos examinar a modificação de cor.

Modificação de cor, como o modo de alto contraste ou o modo escuro em um dispositivo, aumenta o contraste das cores em uma tela. Um texto preto em um fundo branco ou um texto branco em fundo escuro são exemplos de alto contraste. O alto contraste torna a interface mais fácil de ver para pessoas com baixa visão.

A modificação de cor também ajuda pessoas que sentem cansaço visual ao olhar telas no escuro ou ao meio-dia, quando o sol gera um brilho intenso.

Muitas pessoas usam isso porque é mais confortável para os olhos. A seguir, vamos ver o controle de voz e dispositivos de acesso com interruptor.

Ambos ajudam pessoas com destreza limitada e podem ser uma alternativa para um teclado ou mouse. O controle de voz permite aos usuários navegar e interagir com botões e telas em seus dispositivos usando apenas a voz. Muitos dispositivos têm configurações com esse recurso. Um interruptor é um dispositivo de tecnologia assistiva que substitui um teclado de computador ou um mouse. Os interruptores permitem que os usuários controlem um computador ou smartphone. Existem muitos tipos de dispositivo de acesso com interruptor, mas todos facilitam o uso de tecnologias por pessoas com capacidade motora limitada. A seguir, leitores de tela. Leitores de tela são uma das tecnologias assistivas mais comuns para pessoas com visão limitada. O software funciona em dispositivos móveis e Web e lê qualquer texto na tela em voz alta. Os leitores de tela também leem qualquer elemento interativo, como botões, além de texto invisível, como nomes de botões e texto alternativo para imagens. O texto alternativo ajuda a traduzir uma interface de usuário visual em uma interface de usuário baseada em texto. Essencialmente, ele usa palavras para descrever qualquer imagem significativa para alguém que não consegue vê-la. O texto alternativo também é muito útil para pessoas com conexão lenta. Se o seu dispositivo não consegue manter uma conexão com a Internet, pode ser difícil carregar um arquivo ou imagem grande.
R
O texto alternativo é útil para dar contexto quando uma imagem não carrega.

Como disse antes, você não precisa ter uma deficiência para se beneficiar da tecnologia assistiva. A transcrição de fala é um ótimo exemplo. Com a transcrição de fala, um usuário pode compor um texto falando no celular ou computador. A gravação de voz é convertida automaticamente em texto. Muitas pessoas acham mais fácil enviar mensagens de texto falando nos dispositivos, porque isso permite uma experiência sem o uso das mãos e reduz a quantidade de energia mental necessária para digitar. Vou mostrar para você.

[SOM] Aqui, estou usando o recurso de transcrição de fala do meu dispositivo móvel. Legal, né? Há vários aspectos de design a serem levados em consideração para atender às necessidades de todos os usuários. Mais tarde, quando construirmos wireframes, veremos exatamente como incorporar a acessibilidade aos seus projetos. Tudo bem, por enquanto é isso.

Você aprendeu os termos e estruturas comuns de UX, o que é o design centrado no usuário, as ferramentas que designers de UX usam e como designers de UX trabalham em várias plataformas. Além disso, você entendeu melhor como são o design inclusivo e o design focado na equidade. Você praticou como pensar como um designer, uma habilidade essencial que você continuará desenvolvendo ao longo do programa.