# A importância da tecnologia assistiva
Meu nome é Elise e sou gestora de acessibilidade e inclusão de engenharia corporativa. O trabalho que fazemos afeta a maioria dos produtos do Google, porque criamos o material interno que ajuda a garantir que os produtos que criamos eventualmente sejam acessíveis e inclusivos. Adoro ensinar às equipes que há valor na diferença, na diferença que encontramos nos seres humanos. A diferença nos ajuda a pensar de forma criativa e a ver as lacunas em nossos produtos.

Muitas vezes, quando olhamos essas lacunas e os insights que temos ao observar pessoas que experimentam o mundo de maneira diferente, construímos produtos melhores e mais adaptáveis, que são mais duradouros e inovadores. Quando falamos sobre acessibilidade, estamos falando sobre como tornar um produto acessível a pessoas com diferentes habilidades. Mas, quando falamos sobre design inclusivo, o que estamos fazendo é ver a diferença, as diferentes experiências e necessidades, devido a suas diferentes capacidades. E reunir esses insights e aplicá-los de uma forma que beneficie a todos, sejam pessoas com deficiência ou não. Se voltarmos para ver como desenvolvíamos sites antes, eles costumavam ter muito texto. Eles eram mais como um livro. E pessoas com deficiência, por anos, vinham pedindo fontes maiores e menos conteúdo, parágrafos de texto muito menores. Quando começamos a projetar pensando na acessibilidade, criamos sites consumidos com muito mais facilidade.

A acessibilidade é importante para mim, pessoalmente, porque eu tenho um problema auditivo grave. Comecei a perder minha audição aos 10 anos, e isso progrediu por cinco anos, até chegar a uma perda auditiva profunda. Então, se você cobrir a boca e falar cem palavras, e se eu tentasse adivinhar todas, talvez eu acertasse uma. Como alguém com perda auditiva, estou sempre enfrentando situações em que preciso me comunicar com outras pessoas. Eu uso tecnologia assistiva de várias maneiras diferentes. O closed caption é a coisa mais valiosa para mim. Também uso recursos como o Google Live Transcribe, que ajuda em conversas em tempo real com as pessoas. Uso o closed caption do Google Meet para me ajudar a entender as reuniões que tenho com meus colegas. Também há algo chamado InnoCaption, que oferece legendas a chamadas telefônicas usando um transcritor em tempo real. Isso revolucionou minha vida. Antes de isso ser criado, eu não conseguia usar o telefone. E isso realmente limitava minha capacidade no ambiente de trabalho. Meu primeiro conselho é considerar casos extremos, ou usuários com diferença, em todos os processos de desenvolvimento de produtos. É aí que você encontrará informações realmente valiosas. Essa deve ser uma parte normal do seu processo de desenvolvimento. Não deve ser um complemento. Você precisa levar isso em consideração desde o início.

Mas também acho extremamente importante diversificar sua própria rede. Comece a conhecer pessoas diferentes de você, comece a aprender com elas. Pergunte como são suas experiências com diferentes tecnologias que usam no mundo. Aprender essas experiências únicas é o que vai fazer você ver oportunidades de designs incríveis para seus produtos.