# Priorizar o usuário
Olá. Neste vídeo, vamos explicar o design centrado no usuário. Por que é importante que os designs sejam centrados no usuário? Porque o usuário compra e usa o seu produto. Além disso, também é importante resolver problemas que as pessoas realmente enfrentam, em vez de tentar resolver problemas pessoais seus. Ao focar nos problemas reais dos usuários, você reduz o impacto do viés do designer. Larry Page, um dos fundadores do Google, destacou como o design centrado no usuário é importante ao dizer: "Não há substituto a assistir e ouvir pessoas reais em primeira mão." No Google, levamos isso a sério. A declaração do Larry se transformou em um dos principais valores do Google hoje: nosso foco é o usuário, e todo o resto vem depois.

O design centrado no usuário prioriza o próprio usuário. Focar no usuário significa considerar sua história, emoções e os insights que você reuniu sobre ele. Para manter nosso foco no usuário, o processo de design centrado no usuário tem quatro etapas: entender, especificar, projetar e avaliar. Seguir essa estrutura nos ajuda a criar produtos que as pessoas realmente querem usar. Primeiro, entenda como o usuário interage com seu produto ou com produtos semelhantes. Para realmente entender o usuário final, é necessário muita pesquisa, e vamos falar mais sobre isso posteriormente. Em seguida, especifique as necessidades do usuário final. Com base na sua pesquisa, você definirá melhor qual é o problema do usuário final que é mais importante resolver. Em seguida, projete soluções para o problema do usuário final. É aqui que você terá ideias sobre como será o produto e realmente começará a criá-lo.

Por fim, avalie seu design de acordo com as necessidades do usuário final. Seu design resolve o problema do usuário final? Você descobrirá isso neste momento, testando seu produto com pessoas reais. E é importante ter em mente ao longo do processo que a iteração é a chave. Iteração significa fazer algo de novo, complementando as versões anteriores e fazendo ajustes. Vamos pensar em um exemplo de design centrado no usuário no mundo real. Há cinco anos, lançamos o Google Fotos como um espaço para armazenar fotos e mantê-las organizadas. Com o tempo, percebemos que os usuários também queriam revisitar memórias e reviver momentos preciosos. Para que os usuários pudessem fazer isso de maneira fácil, usamos o processo de design centrado no usuário para reformular o Google Fotos. Agora, os usuários podem pesquisar facilmente para encontrar suas memórias.

Agora você entende a importância do design centrado no usuário e por que os designers sempre priorizam o usuário. A seguir, vamos conhecer duas outras estruturas que são populares entre designers de UX. Vejo você lá.