# Estruturas importantes no design de UX
Olá mais uma vez! Agora que você aprendeu sobre usuários, usuários finais, experiência do usuário e o processo de design centrado no usuário, estamos prontos para analisar outras estruturas comuns da experiência do usuário e seus propósitos. Uma estrutura é o que fundamenta e apoia o problema que você está tentando resolver. Você pode pensar em estruturas como o contorno de um projeto. Existem muitas estruturas de design de UX, e, ao longo do tempo, elas evoluem ou se tornam obsoletas devido ao mutável mundo da tecnologia.

Já discutimos o processo de design centrado no usuário. Agora, vamos ver duas outras estruturas que você pode usar: a estrutura dos cinco elementos e a estrutura de design thinking. Os cinco elementos do design de UX são uma estrutura de etapas que um designer segue para transformar uma ideia em um produto funcional. Essa estrutura é composta por, adivinhe, cinco elementos: estratégia, escopo, estrutura, esqueleto e superfície. Cada elemento se refere a uma camada específica da criação da experiência do usuário, e cada camada depende daquela que está abaixo dela. A camada inferior é a estratégia. É nela que você definirá as necessidades do usuário e os objetivos comerciais. A próxima camada é o escopo. Nela você determinará o que está criando. Você decidirá sobre os recursos e conteúdo do produto.

A terceira camada é a estrutura. Você descobrirá como organizar seu design e como o usuário vai interagir com ele. A próxima camada é o esqueleto, que é um tipo de formato. Assim como o formato dos nossos ossos molda a pele, essa camada ajuda a detalhar como o design funciona, mas, assim como nossos ossos, o usuário não verá esse funcionamento interno. Em vez disso, você verá a superfície, que é o nível superior da experiência do usuário. A superfície é a aparência do produto para o usuário. Para recapitular, temos estratégia, escopo, estrutura, esqueleto e superfície. Juntas, essas camadas formam a estrutura dos cinco elementos.

Uma segunda estrutura comum é o design thinking. O design thinking é uma maneira de criar soluções funcionais e acessíveis que atendam a um problema real do usuário. O design thinking tem cinco etapas: empatia, definição, idealização, protótipo e teste. A primeira etapa é a empatia, que consiste em descobrir o que os usuários finais realmente precisam e aprender a pensar e a sentir como eles. Você pode realizar pesquisas, entrevistas ou sessões de observação para ter uma imagem clara de quem são seus usuários finais e os desafios que eles enfrentam.

A próxima etapa é a definição do problema, que é feita escrevendo uma frase sobre ele. A definição do problema é uma descrição clara da necessidade do usuário que precisa ser atendida. A definição do problema deve ser baseada na pesquisa sobre o usuário e serve para concentrar a equipe em um objetivo claro. Vamos falar mais sobre as definições de problema posteriormente. Depois de definir o problema, podemos começar a idealizar ou fazer um brainstorm de soluções. Seu objetivo deve ser apresentar o maior número de ideias possível. Ao focar na quantidade de ideias, não na qualidade, é mais provável que você encontre soluções inovadoras. Eventualmente, precisamos nos limitar a ideias que possam virar protótipos. Um protótipo é uma versão reduzida de um produto que mostra as funções importantes. Você deve ter um objetivo claro em mente para o protótipo.

E, por fim, testamos os protótipos com os usuários. O teste prioriza os usuários e permite que eles forneçam feedback antes de o produto ser criado. Com base no feedback dos usuários, você pode fazer alterações e melhorias ou ter uma ideia completamente nova. Agora você já conhece três das estruturas mais usadas no design de UX, o design centrado no usuário, a estrutura dos cinco elementos e a estrutura de design thinking. Adaptar qualquer uma dessas estruturas para atender às necessidades específicas de design é muito importante. Dependendo de qual empresa, equipe ou projeto em que você trabalhar, você não usará a mesma estrutura todas as vezes. A seguir, Shabi falará sobre o design inclusivo. Aproveite.