# Design voltado ao Próximo Bilhão de Usuários
Olá, é bom ter você de volta. A experiência do usuário não apenas foca na experiência dos usuários existentes; ela também dá atenção especial a pessoas que estão prestes a se tornar usuários da Internet. São as pessoas de todo o mundo que estão entrando online pela primeira vez. Você sabia que, globalmente, existe um bilhão de pessoas que acabaram de começar a usar a Internet? Chamamos essas pessoas de o próximo bilhão de usuários, ou PBU. Neste vídeo, vamos explicar por que entender o próximo bilhão de usuários é crucial para designers de UX e como compreender a mentalidade de pessoas que são novas na Internet.

Para começar, vamos analisar os grandes problemas enfrentados pelo próximo bilhão de usuários e o que esses problemas significam para nós como designers. O primeiro grande problema é o custo. As pessoas podem não ser capazes de pagar por celulares caros com telas grandes e muito espaço de armazenamento. O próximo problema é a conectividade. Os usuários podem não ter acesso constante ou ilimitado à Internet. A alfabetização digital também é uma questão crucial. As pessoas podem não estar familiarizadas com certos padrões de design, elementos de chamada para a ação ou ícones que para nós são comuns. Por exemplo, elas podem não saber o que significa deslizar em uma tela sensível ao toque. Elas podem nem saber o que é uma tela sensível ao toque. Isso pode afetar a confiança e a disposição da pessoa a explorar novas tecnologias. E o último problema a considerar é a alfabetização em geral. Alguns usuários não conseguem ler. Outros podem precisar mudar o idioma, dependendo do que estão tentando fazer. Vamos verificar cada um desses quatro desafios mais detalhadamente. Vamos começar pelo custo. Por exemplo, pessoas com menos recursos tendem a comprar dispositivos menos caros, com pouca RAM e armazenamento limitado. Quando um celular tem pouca RAM, isso significa que o celular pode carregar páginas da web mais lentamente, e as pessoas podem ter problemas para baixar arquivos. Para resolver esse problema, é pouco provável que uma empresa baixe seu preço padrão. Em vez disso, cabe a nós, designers de UX, com muita ajuda de engenheiros, descobrir como melhorar o armazenamento sem aumentar o preço. A capacidade de desativar aplicativos temporariamente é uma maneira de engenheiros e designers de UX fazerem isso.

A seguir, vamos discutir a conectividade. Boa parte do nosso próximo bilhão de usuários não tem acesso contínuo à Internet. Isso pode acontecer por acabarem os dados que eles compraram ou porque a cobertura de rede é inconsistente ou esporádica. Os designers de UX devem tentar encontrar maneiras de fazer a experiência offline ser tão rica quanto a experiência online. Por exemplo, dando aos usuários a capacidade de carregar vídeos offline e se certificando de que esse recurso e essa experiência sejam bem projetados. Vamos passar para a alfabetização digital. É importante mencionar que seus usuários podem não saber como usar um celular, baixar um app ou configurar uma conta. Sem uma orientação clara, eles podem apenas usar a parte do app que já conhecem, ou pior, parar de usar o app. Ao projetar para o próximo bilhão de usuários, mantenha a simplicidade. Considere coisas como tutoriais em vídeo para ajudar novos usuários a entender como instalar e usar um app e explorar novos recursos com maior confiança. Finalmente, há a questão da alfabetização em geral. Alguns usuários não conseguem ler ou digitar, enquanto outros podem querer mudar o idioma do dispositivo, dependendo do que estiverem tentando fazer. Por exemplo, um usuário pode querer ler em hindi, mas digitar com o teclado inglês. Projetar uma opção de teclado multilíngue e usar ícones entendidos universalmente, como um ícone com um símbolo de moeda para um app bancário, são apenas algumas formas importantes de como designers de UX facilitam as coisas para o próximo bilhão de usuários. Além desses quatro desafios comuns, há muito mais que você precisa considerar no design voltado ao próximo bilhão de usuários. Por exemplo, se você mora nos Estados Unidos, no Canadá ou na Europa Ocidental, pode ter certas inclinações de design, como deixar espaço em branco para fazer um documento parecer menos confuso, ou projetar pensando em idiomas com leitura da esquerda para a direita.

Agora você compreende os problemas enfrentados pelo próximo bilhão de usuários. Nosso objetivo é fazer com que todos os usuários sintam que a experiência foi feita para eles, não importa quem sejam, onde moram, quanto ganham ou que formação têm. Entender o contexto do usuário de maneira abrangente é um ponto importante para começar, e você já está no caminho certo.