# Uma perspectiva sobre o Próximo Bilhão de Usuários

Meu nome é Akhil e sou designer de UX no Google. Sou da equipe do Next Billion Users, o próximo bilhão de usuários. Nós projetamos produtos para usuários que estão entrando online pela primeira vez. No meu trabalho, preciso garantir que as pessoas consigam interagir perfeitamente com a tecnologia. Um exemplo disso seria, digamos, que você queira enviar uma mensagem de texto para sua mãe e o celular é capaz de enviar uma mensagem de texto. Meu trabalho é preencher essa lacuna e garantir que você consiga dizer para o celular enviar a mensagem de texto para sua mãe. Agora, se for bem feito, você não terá dificuldades.

Um ponto intrigante do design de UX é que, se o design é bom, você não percebe. Você só percebe quando é ruim. Há cerca de um bilhão de usuários que entrarão online em países como Índia, Indonésia, Brasil, México. Esses usuários têm restrições ligeiramente diferentes em comparação a usuários para os quais normalmente criamos. Um deles é que muitos desses usuários utilizam dispositivos de baixo custo. O que isso significa? Isso pode significar que eles não têm espaço de armazenamento suficiente no celular, então, não podem instalar um app muito grande. Esse é um exemplo de uso de um dispositivo com baixo armazenamento. Às vezes, eles não têm acesso aos dados ou têm acesso a dados fragmentados. Você precisa ter certeza de que seu app funciona tão bem offline quanto online. Outro exemplo pode ser a alfabetização. Muitos desses usuários não são alfabetizados ou não falam inglês, e boa parte da Internet é voltada a pessoas que falam inglês. Essa é outra coisa para pensar. Como fazemos interfaces multilingues? Ou como fazemos interfaces que não dependam da linguagem para alguém que não sabe ler? Um exemplo interessante seria o ícone de música. Algo tão simples como um ícone de música, que consideramos básico. A nota musical é algo que muitas pessoas não entendem ou não sabem o que significa. Acreditamos que a razão disso seja porque o ícone de música segue uma iconografia de música clássica muito ocidental. Uma vez que muitos usuários não estão expostos a isso, eles não sabem de fato o que esse ícone significa.

Acho que, quando a tecnologia é criada corretamente, ela pode ser uma ferramenta muito eficaz para coisas como orientar para ir até um lugar, encontrar um parceiro, buscar informações ou aprender uma nova habilidade. Eu não acho que o acesso a essas coisas deveria ser baseado em quanto tempo você já passou usando uma tecnologia. Muitos dos nossos usuários que estão online pela primeira vez não se sentem confiantes com a tecnologia. Então, não projetar pensando neles e não ajudá-los a ter acesso à Internet e à tecnologia é um grande desserviço a eles.