# Conheça as plataformas

Olá mais uma vez! Acabamos de aprender as vantagens de usar ferramentas de design. Agora, vamos falar sobre as razões pelas quais designers de UX precisam pensar em diferentes plataformas quando criam experiências do usuário.

Uma plataforma é o meio que os usuários usam para interagir com seu produto, como um desktop, web e aplicativos para celular, tablets, portáteis, TVs, telas inteligentes e muito mais. É importante projetar pensando em várias plataformas, porque os usuários querem que o produto tenha um visual e sensação similares, independentemente da plataforma que estejam usando. No passado, os designers de UX podiam se concentrar em criar um site apenas para um computador desktop. Mas hoje os usuários podem acessar o mesmo site em várias plataformas, como celular, smartwatch e TV.

Agora, designers de UX precisam planejar para um número quase infinito de dispositivos e tamanhos de tela diferentes. Mesmo que os designers de UX precisem pensar em várias plataformas, é importante focar em uma plataforma primeiro quando você cria um novo produto. A plataforma selecionada deve ser aquela que atende melhor às necessidades dos usuários finais. Mais tarde, você pode projetar para outras plataformas. Além de ter uma experiência do usuário consistente entre plataformas, também é importante ter uma identidade de marca consistente.

Nesse caso, a identidade da marca refere-se ao visual e à voz de uma empresa. Por exemplo, o Google Search deve ter o mesmo visual e sensação no computador desktop e no celular. E é importante ter em mente que algumas funcionalidades existem apenas em certas plataformas. Pense em um assistente de voz que permite que você faça perguntas ou controle seu celular com a voz. Muito inteligente, não é? No início, apenas celulares tinham assistentes de voz. Se o produto que você projetasse exigisse o uso de um assistente de voz, a única plataforma em que ele funcionaria seria em um celular. Mas, atualmente, assistentes de voz são integrados a muitas outras plataformas, como computadores desktop, TVs e até geladeiras.

Hoje, existem mais plataformas do que nunca, o que nos dá ainda mais oportunidades para projetar recursos para nossos usuários. É definitivamente um momento emocionante para ser um designer de UX. A seguir, vamos nos aprofundar no design para a web, aplicativos móveis e web móvel.