# Design para plataformas diferentes
Já começamos a pensar sobre como projetar para várias plataformas. Agora, está na hora de aprender como os usuários interagem com diferentes dispositivos. Primeiro, vamos discutir o comportamento do usuário com celulares e computadores desktop. Em seguida, passaremos a considerações de design voltado para dispositivos móveis. Vamos começar com uma visão geral do contexto atual. Há uma grande diferença no tempo que os usuários passam em celulares em comparação com computadores desktop. Uma sessão em um dispositivo móvel dura em média 72 segundos, enquanto uma sessão de desktop dura em média 150 segundos, mais que o dobro do tempo. Por que isso é importante? Porque nos diz que as pessoas usam dispositivos diferentes de maneiras diferentes. Os usuários de dispositivos móveis tendem a ter objetivos e a se concentrar em concluir uma única tarefa. Em celulares, gestos como tocar e deslizar ajudam os usuários a se mover pela tela. Faça você o teste. Da próxima vez em que estiver usando um celular, pense sobre seus próprios comportamentos.

Lembra-se do próximo bilhão de usuários que discutimos anteriormente? À medida que esses usuários ficam online, eles acessam a Internet principalmente de dispositivos móveis. Isso significa que a quantidade de tráfego na web para desktops, em comparação com o tráfego na web para dispositivos móveis, continuará mudando. É importante que designers de UX considerem as limitações de conectividade dos usuários de dispositivos móveis, como velocidades de processamento mais lentas e carregamento mais demorado. Para sermos inclusivos, precisamos projetar para todos os tipos de celular, desde os mais baratos até os mais caros. Os usuários interagem com os dispositivos de maneiras diferentes. Agora, vamos examinar as diferenças de design que precisam ser consideradas com base nos dispositivos para os quais projetamos. Primeiro, vamos falar sobre capacidade de resposta. No passado, a maioria dos sites para celular era uma miniversão do site para desktop, o que muitas vezes tornava os sites para celular difíceis de usar. Agora, quase todos os sites usam web design responsivo. O web design responsivo permite que um site mude automaticamente, dependendo do tamanho do dispositivo. Por exemplo, a página inicial de um site pode ter várias colunas quando um usuário acessa em um computador desktop. Com o web design responsivo, quando um usuário acessa o mesmo site em um celular, as várias colunas são condensadas automaticamente em uma única coluna para caber melhor em uma tela menor. Todo o conteúdo ainda está lá e a usabilidade é muito melhor. A navegação na Internet em computadores desktop existe há mais tempo do que em dispositivos móveis. Mas, como o uso de dispositivos móveis está crescendo, designers tiveram que começar a focar no design para dispositivos móveis. Vamos pensar sobre algumas práticas recomendadas do design voltado à experiência do usuário de dispositivos móveis.

Primeiro, os botões de chamada para a ação devem ser colocados em destaque, permitindo que o usuário conclua facilmente a tarefa desejada, como entrar em uma lista de e-mail ou adicionar um item ao carrinho de compras. Em segundo lugar, menus de navegação devem ser curtos e simples. Queremos simplificar a experiência do usuário no celular. Portanto, as opções do menu devem destacar apenas as principais funções do produto. Terceiro, use gestos que os usuários já fazem, como tocar e deslizar. Os gestos devem ser intuitivos e familiares para os usuários. Quarto, projete para ambas as direções em que o celular pode ser segurado. Precisamos considerar a exibição vertical do modo retrato do celular e a visão horizontal do modo paisagem. Queremos que os usuários tenham uma experiência eficiente, independentemente de como seguram o celular. Quinto, reduza a confusão visual. Os celulares têm telas menores, por isso, é importante manter a experiência visual simples.

Ufa! Foram muitas informações novas para assimilar. Lembre-se desta lição principal: usuários se comportam de maneira diferente dependendo do dispositivo. Designers de UX ajudam a fazer essa transição ocorrer da maneira mais perfeita possível. É uma grande responsabilidade, mas também é muito divertido. A seguir, Shabi voltará para falar com você sobre como projetar responsivamente para atender às necessidades dos usuários.